# Leçon 05 | 1979年1月16日

---
title: "S26：La Topologie et le Temps"
year: "1978-1979"
lesson: "Leçon 05"
---

<!-- source-url: http://staferla.free.fr/S26/S26 La topologie et le temps.docx -->
<!-- seminar: s26 -->
<!-- lesson: 05 -->

<!-- id: s26-05-0001 -->

我对上次向你们宣布的，即需要第三个性，感到相当困扰。

<!-- id: s26-05-0002 -->

这个第三性不可能在另外两性存在的情况下存续。

<!-- id: s26-05-0003 -->

有一种强制叫做入会仪式。

<!-- id: s26-05-0004 -->

精神分析学是一种反入会仪式。

<!-- id: s26-05-0005 -->

入会仪式，这是通过它我可以说的提升到阳具。

<!-- id: s26-05-0006 -->

知道什么是入会仪式或不是并非易事。

<!-- id: s26-05-0007 -->

但总的来说，方向是阳具被整合。

<!-- id: s26-05-0008 -->

确实，在没有入会仪式的情况下，人必须是男人或女人。好了。

<!-- id: s26-05-0009 -->

我去给你们讲一个五股辫子。

<!-- id: s26-05-0010 -->

你们看这里有两股从上面跨过，有两股从下面跨过。

<!-- id: s26-05-0011 -->

需要重复这个序列，也就是在这里（辫子示意图的下方）

<!-- id: s26-05-0012 -->

我们可以看到在这里在我们的图中两次再现有一种经纱涉及……

<!-- id: s26-05-0013 -->

好吧，令人烦恼的是我混乱了，但我必须承认我混乱了。

<!-- id: s26-05-0014 -->

好了。今天就到这里。

<!-- id: s26-05-0015 -->

<img src="assets/image22.jpeg" style="width:2.73611in;height:4.10417in" alt="C:\Users\Alain\Desktop\Lacan séminaires\Ressources\Doc S26\21.jpg" />